# Trilha-projetos-dev-python #

- Repositório destina-se em aprendizado e desafios para estímulo de desenvolvimento, em uma linguagem que vem se destacando no Machine Learning. Pitão! Atualmente Python é uma das linguagens de programação mais utilizadas no mercado nacional e internacional. Pela versatilidade, vastos documentos e inúmeras bibliotecas fazem do Python a primeira escolha na área de dados. Contudo, Python não se limita à dados, podendo ser aplicado a jogos, programação web, automatização de tarefas e muito mais! Vamos mergulhar no mundo da POO, e avançar para o tratamento de dado, desenvolvimento de APIs em Python Python é uma linguagem poderosa e divertida. Com ela você pode fazer diversas coisas como:
- Construção de sistemas Web com Django, Flask, Pyramid, etc. Análise de dados, Inteligência Artificial, Machine Learning e etc com Numpy, Pandas, Matplotlib, etc Construção de aplicativos com Kivy e Pybee Construção de sistemas desktop com Tkinter, WxPython, etc. Existem diversos cursos online onde você pode encontrar material. São cursos que você consegue aprender o básico da programação com Python como tipos de variáveis, como escrever funções, etc.
- Devo usar o interpretador do Python puro? Depende da sua preferência. Ele é uma ferramenta poderosa. Mas boa parte de profissionais usa o interpretador ipython pois este contém mais recursos visuais e de auxílio (como colorir as mensagens de erro).
- Que IDE usar? Depende muito da sua preferência. Você pode usar qualquer editor de texto padrão, como o Notepad++, Gedit ou Sublime até o VI puro. Não existe padrão. Para quem vem do MATLAB ou R, o Spyder pode ser muito útil. O Pycharm é outro IDE muito utilizado na comunidade.
- Onde eu encontro os módulos para usar no meu projeto? Alguns módulos já vêm por padrão no Python puro, por exemplo o módulo matemático. Outros, devem ser baixados de um repositório, como é o caso do Django ou Numpy. Hoje, mais de 107 mil projetos estão cadastrados no repositório oficial. Caso você não ache o que procura, há muito incentivo para que você construa um módulo novo e inclua no repositório!
- Se você não tem a menor ideia mesmo de que módulo você precisa, dê uma procurada no Google e StackOverflow. De certo alguém já fez algo parecido com o que você precisa!
	
